Variable

Programme muessen waehrend eines Programmlaufes verwendete Daten hauefig zwischenspeichern um
mit ihnen spaeter weiterrechnen zu koennen. Variable (und Konstante) bieten hierfuer die
Moeglichkeit.

Eine Variable dient grundsaetzlich dazu, Informationen zu speichern. Hierfuer wird eine Stelle
oder Speicherbereich des Computers benutzt auf dem diese Information gespeichert und wieder
abgerufen werden kann.

Grundsaetzlich ist es so, dass saemtliche Speicherstellen nummeriert sind, d.h. jede Speicherstelle
wird durch eine Nummer identifiziert. Fuer den Programmierer waere es sehr muehselig, innerhalb
eines Programms, mit der Nummer des Speicherorts der Information die gespeichert werden soll zu
arbeiten.

Angenommen, es wuerde an Speicherstelle 2087 (das waere die Adresse im Speicher und ist jetzt
willkuerlich zur Erklaerung fuer diesen Text gewaehlt) die Laenge eines Rechtecks gespeichert werden,
so muesste er, um an die Information zu gelangen, innerhalb eines Programms sagen:

"Programm, lese mir den Wert an der Speicherstelle 2087 aus damit ich die Kantenlaenge des
Rechtecks weiss"

Wuerde dieses Vorgehen mit wenigen zu speichernden Informationen noch handhabbar sein, waere es
jedoch spaetestens bei Verwendung von bspw. 20, 100 oder gar tausenden Informationen gaenzlich
unpraktikabel.

In C (und in anderen Programmiersprachen auch) werden zu diesem Zweck diesen Speicherstellen
Namen zugewiesen. Hierbei wird dem C Compiler sogar ueberlassen, an welcher Speicherstelle er diese
Variable ablegen wird.

Damit ein Programm mit Variablen arbeiten kann, muss im Programm festgelegt werden, dass es die
verwendete Variable gibt.

Da es jedoch Daten unterschiedlichster Art gibt, muss zudem angegeben werden, um welche Art ( Datentyp )
es sich bei der Variable handelt.

Eine Variable, die die Kantenlaenge eines Rechtecks aufnehmen soll wuerde bspw. mit

   int kantenlaenge;

oder mit

   int laenge;

definiert werden. Fortan kann innerhalb des Programms dieser Variable ein Wert des Datentyp's
Integer zugewiesen werden (eine Variable vom Typ  Integer kann ganze Zahlen, aber keine Kommazahlen
aufnehmen).

