Variable

Programme muessen waehrend eines Programmlaufes verwendete Daten hauefig zwischenspeichern um
mit ihnen spaeter weiterrechnen zu koennen.

Eine Variable dient grundsaetzlich dazu, eine Information zu speichern. Hierfuer wird eine Stelle
oder ein Speicherbereich des Computers benutzt um diese Information speichern und wieder abrufen
zu koennen.

Grundsaetzlich sind saemtliche Speicherstellen eines Speichers nummeriert, d.h. jede
Speicherstelle wird durch eine Nummer identifiziert. Fuer den Programmierer waere es sehr
muehsam innerhalb eines Programms mit der Nummer des Speicherorts der die Information traegt
zu arbeiten.

Angenommen, es wuerde an Speicherstelle 2087 (das waere die Adresse im Speicher) die Laenge eines
Rechtecks gespeichert werden, so muesste er, um an die Information zu gelangen, innerhalb eines
Programms sagen:

"Programm, lese mir den Wert an der Speicherstelle 2087 aus damit ich die Kantenlaenge des
Rechtecks weiss"

Wuerde dieses Vorgehen mit wenigen zu speichernden Informationen noch handhabbar sein, waere es
jedoch spaetestens bei Verwendung von vielleicht 20, 100 oder gar 1000 Informationen gaenzlich
unpraktikabel.

In C (und in jeder anderen Programmiersprache auch) koennen zu diesem Zweck den Speicherstellen
Namen zugewiesen werden. Hierbei wird dem C Compiler (in aller Regel) sogar ueberlassen, an 
welcher Speicherstelle er diese Variable ablegt.

Damit ein Programm mit Variablen arbeiten kann, muss im Programm festgelegt werden, dass es die
zu verwendende Variable geben soll.

Da es jedoch Daten unterschiedlichster Art gibt, muss zudem angegeben werden, um welche Art ( Datentyp )
es sich bei der Variable handelt.

Eine Variable, die die Kantenlaenge eines Rechtecks aufnehmen soll wuerde bspw. mit

   int kantenlaenge;

oder vielleicht auch mit

   int laenge;

definiert werden. Fortan kann innerhalb des Programms dieser Variable ein Wert des Datentyp's
Integer zugewiesen werden ( ein Integer kann ganze Zahlen, keine Kommazahlen aufnehmen).

